```
import numpy.random as npr

ri = npr.randint

def genName(lastNameSize=1, firstNameLimit=30):
    firstName = ["赵","钱","孙","李","周","吴","郑","王","冯","陈","楮",
                 "卫","蒋","沈","韩","杨","朱","秦","尤","许","何","吕",
                 "施","张","孔","曹","严","华","金","魏","陶","姜","戚",
                 "谢","邹","喻","柏","水","窦","章","云","苏","潘","葛",
                 "奚","范","彭","郎","鲁","韦","昌","马","苗","凤","花",
                 "方","俞","任","袁","柳","酆","鲍","史","唐","费","廉",
                 "岑","薛","雷","贺","倪","汤","滕","殷","罗","毕","郝",
                 "邬","安","常","乐","于","时","傅","皮","卞","齐","康",
                 "伍","余","元","卜","顾","孟","平","黄","和","穆","萧",
                 "尹","姚","邵","湛","汪","祁","毛","禹","狄","米","贝",
                 "明","臧","计","伏","成","戴","谈","宋","茅","庞","熊",
                 "纪","舒","屈","项","祝","董","梁","杜","阮","蓝","闽",
                 "席","季","麻","强","贾","路","娄","危","江","童","颜",
                 "郭","梅","盛","林","刁","锺","徐","丘","骆","高","夏",
                 "蔡","田","樊","胡","凌","霍","虞","万","支","柯","昝",
                 "管","卢","莫","经","房","裘","缪","干","解","应","宗",
                 "丁","宣","贲","邓","郁","单","杭","洪","包","诸","左",
                 "石","崔","吉","钮","龚","程","嵇","邢","滑","裴","陆",
                 "荣","翁","荀","羊","於","惠","甄","麹","家","封","芮",
                 "羿","储","靳","汲","邴","糜","松","井","段","富","巫",
                 "乌","焦","巴","弓","牧","隗","山","谷","车","侯","宓",
                 "蓬","全","郗","班","仰","秋","仲","伊","宫","宁","仇",
                 "栾","暴","甘","斜","厉","戎","祖","武","符","刘","景",
                 "詹","束","龙","叶","幸","司","韶","郜","黎","蓟","薄",
                 "印","宿","白","怀","蒲","邰","从","鄂","索","咸","籍",
                 "赖","卓","蔺","屠","蒙","池","乔","阴","郁","胥","能",
                 "苍","双","闻","莘","党","翟","谭","贡","劳","逄","姬",
                 "申","扶","堵","冉","宰","郦","雍","郤","璩","桑","桂",
                 "濮","牛","寿","通","边","扈","燕","冀","郏","浦","尚",
                 "农","温","别","庄","晏","柴","瞿","阎","充","慕","连",
                 "茹","习","宦","艾","鱼","容","向","古","易","慎","戈",
                 "廖","庾","终","暨","居","衡","步","都","耿","满","弘",
                 "匡","国","文","寇","广","禄","阙","东","欧","殳","沃",
                 "利","蔚","越","夔","隆","师","巩","厍","聂","晁","勾",
                 "敖","融","冷","訾","辛","阚","那","简","饶","空","曾",
                 "毋","沙","乜","养","鞠","须","丰","巢","关","蒯","相",
                 "查","后","荆","红","游","竺","权","逑","盖","益","桓",
                 "公","万俟","司马","上官","欧阳","夏侯","诸葛","闻人",
                 "东方","赫连","皇甫","尉迟","公羊","澹台","公冶","宗政",
                 "濮阳","淳于","单于","太叔","申屠","公孙","仲孙","轩辕",
                 "令狐","锺离","宇文","长孙","慕容","鲜于","闾丘","司徒",
                 "司空","丌官","司寇","仉","督","子车","颛孙","端木",
                 "巫马","公西","漆雕","乐正","壤驷","公良","拓拔","夹谷",
                 "宰父","谷梁","晋","楚","阎","法","汝","鄢","涂","钦",
                 "段干","百里","东郭","南门","呼延","归","海","羊舌",
                 "微生","岳","帅","缑","亢","况","后","有","琴","梁丘",
                 "左丘","东门","西门","商","牟","佘","佴","伯","赏","南宫",
                 "墨","哈","谯","笪","年","爱","阳","佟"];
    lastName = ["嘉","哲","俊","博","妍","乐","佳","涵","晨","宇","怡",
                "泽","子","凡","悦","思","奕","依","浩","泓","彤","冰",
                "媛","凯","伊","淇","淳","一","洁","茹","清","吉","源",
                "渊","和","函","妤","宜","云","琪","菱","宣","沂","健",
                "信","欣","可","洋","萍","荣","榕","含","佑","明","雄",
                "梅","芝","英","义","淑","卿","乾","亦","芬","萱","昊",
                "芸","天","岚","昕","尧","鸿","棋","琳","孜","娟","宸",
                "林","乔","琦","丞","安","毅","凌","泉","坤","晴","竹",
                "娴","婕","恒","渝","菁","龄","弘","佩","勋","宁","元",
                "栋","盈","江","卓","春","晋","逸","沅","倩","昱","绮",
                "海","圣","承","民","智","棠","容","羚","峰","钰","涓",
                "新","莉","恩","羽","妮","旭","维","家","泰","诗","谚",
                "阳","彬","书","苓","汉","蔚","坚","茵","耘","喆","国",
                "仑","良","裕","融","致","富","德","易","虹","纲","筠",
                "奇","平","蓓","真","之","凰","桦","玫","强","村","沛",
                "汶","锋","彦","延","庭","霞","冠","益","劭","钧","薇",
                "亭","瀚","桓","东","滢","恬","瑾","达","群","茜","先",
                "洲","溢","楠","基","轩","月","美","心","茗","丹","森",
                "学","文"];
    firstName = firstName[:firstNameLimit] #仅仅取前firstNameLimit个常用姓氏
    nameStr = firstName[ri(len(firstName))]
    for i in range(lastNameSize):
        nameStr += lastName[ri(len(lastName))]
    return nameStr
    
    # 生成一个名字长度为10的名字（总）
    print genName(lastNameSize=10)
    # Out:李菱婕可凡村妍喆嘉鸿沂

    # 随机生成50个名字
    nameList = []
    for i in range(50):
        nameSize = ri(2) + 1
        nameList.append(genName(lastNameSize=nameSize))
    # 输出
    print ",".join(nameList)
    # Out: 朱凰泉,赵哲,孔宇家,郑天,许元承,楮达玫,孔棠,钱承洲,冯汶恩,孙渝融,周劭,杨雄,曹容,施卿琦,何溢洁,魏桦宁,孔平,华彦芸,韩益楠,金毅,蒋泰,何依,孙奇,张沅,孙易洋,吴思岚,蒋蔚,冯真,吴林凌,许容渝,施洁,吴春,朱凡,何民,施宁蓓,张茜,魏恬凌,严卓泽,赵琪菁,秦乔,孙淇,钱钧,陈含瀚,孔益芝,吕悦平,韩榕,曹易,严可萱,尤恒平,冯德雄

    作者：清雨影
    链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/25487783
    来源：知乎
    著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。
```
